---
layout: post
title: Yosemite Triple Crown: Tanner Wanish e Michael Vaill infrangono il record di velocità di Alex Honnold
image: /assets/images/2024-10-25-yosemite-triple-crown-record.jpeg
excerpt: Tanner Wanish e Michael Vaill hanno infranto il record di velocità di Alex Honnold sulla Yosemite Triple Crown, completando il percorso in 17 ore e 55 minuti.
---
Tanner Wanish e Michael Vaill hanno stabilito un nuovo record sulla traversata chiamata Triple Crown, in Yosemite, migliorando il tempo di Alex Honnold. La Triple Crown, completata per la prima volta da Timmy O’Neill e Dean Potter nel 2001, consiste nel concatenamento di El Capitan, Half Dome e Mount Watkins. Finora, il miglior tempo per questa traversata era stato stabilito da Alex Honnold nel 2012, che aveva scalato in solitaria The Nose su El Capitan, la parete nord-ovest dell’Half Dome e la parete sud del Mount Watkins in 19 ore. Wanish e Vaill hanno concluso il percorso in 17 ore e 55 minuti.

La Triple Crown collega le tre pareti più grandi di Yosemite: El Cap, Half Dome e Mount Watkins. Per aggiudicarsela è necessario ultimarla in meno di 24 ore. Pochi scalatori al mondo possono affermare di aver battuto un record di velocità di Alex Honnold, soprattutto in Yosemite, dove le imprese del climber americano sono particolarmente impressionanti. Domenica pomeriggio, Tanner Wanish e Michael Vaill lo hanno fatto, riducendo di un’ora e cinque minuti il record di Honnold su un percorso tentato solo da pochi altri scalatori. La Yosemite Triple Crown si sviluppa per 2.448 metri di arrampicata e 77 tiri. Solo nove team hanno portato a termine l’impresa.

Alex Honnold ha molti record a Yosemite, ma uno dei più significativi era quello della Yosemite Triple Crown. Questa settimana, Tanner Wanish e Michael Vaill hanno scalato la Triple in 17 ore e 55 minuti, più veloce del tempo di Honnold di 19 ore. L'obiettivo è un collegamento di percorsi su El Capitan, Half Dome e Mount Watkins. Nel luglio 2012, Alex Honnold divenne il primo scalatore a completare in solitaria la Yosemite Triple Crown all'età di 26 anni. Honnold ha stimato di aver scalato in solitaria circa il 95% del terreno durante il suo record di velocità.